‫-طلابنا أظهروا مهارات مطورين حقيقية
‫- أجل، مثير للغاية
‫مهلاً (جو)، لا أريد أن أكون
‫مفسد الحفلات، ولكن..
‫ألم تخبر الطلب بمربط الفرس في AsyncTask؟
‫لا، لم لا نحتفل وحسب؟
‫نحتاج لإخبارهم يا صاح!
‫- حسناً، أخبرهم أنت
‫- حسناً
‫لنفكر فيما يحدث عند فتح التطبيق
‫وإطلاق نشاط earthquake
‫عند هذه النقطة،
‫لدينا كائن نشاط في الذاكرة
‫ثم في وظيفة onCreate
‫ننشئ كائن AsyncTask
‫والذي يبدأ التشغيل في خيط
‫خلفية ويفتح اتصال HTTP
‫وإليك مربط الفرس
‫قبل أن تنتهي AsyncTask..
‫ماذا يحدث لو دورت هاتفي؟
‫لنعرض الواجهة جيداً في التوجه الجديد..
‫يحتاج النظام لإنشاء نشاط جديد
‫ويعيد تخطيط واجهاتنا
‫ولأن الذاكرة محدودة على الجهاز..
‫فهذا يعني أن النظام قد يلغي النشاط
‫القديم ويستعيد الذاكرة التي احتلها
‫ولكن لأن AsyncTask فئة داخلية
‫من النشاط الأصلي..
‫فلا يمكن استعادة تلك الذاكرة
‫حتى ينتهي تنفيذ AsyncTask
‫دعني أوضح ما أعنيه
‫لاحظ أنه في كل مرة يتم تدوير الهاتف..
‫يتم إنشاء نشاط جديد تماماً
‫ومن خلال الكود الخاص بنا،
‫يتم إنشاء نسخة جديدة من AsyncTask
‫والتي تبدأ خيط خلفية جديد
‫وتبدأ اتصال HTTP آخر
‫هذا تبذير لأنه يوجد الآن
‫اثنان من AsyncTask
‫ونشاطين حاويين محملان
‫على الذاكرة في الوقت نفسه
‫وضعف ما كان عليه سابقاً
‫فماذا يحدث عندما تنتهي
‫AsyncTask الأولى؟
‫نتيجة المهمة لم تعد قابلة للاستخدام
‫لأن الواجهات لم تعد معروضة على الشاشة
‫وهذا نوع من إهدار موارد النظام
‫جلب وتفسير استجابة لن تُرى أبداً، صحيح؟
‫ماذا لو دورنا الجهاز عدة مرات؟
‫سيصبح لدينا طناً من AsyncTasks
‫والأنشطة في الذاكرة
‫جميعهم يعمل ويحاول الاتصال
‫بالشبكة في آنٍ واحد
‫والنتيجة..
‫نستخدم كل هذه الذاكرة بلا داعٍ
‫وربما نبطئ هاتفنا
‫بينما لا نحتاج إلا لنشاط واحد
‫ومهمة AsyncTask واحدة
‫لما يتم عرضه حالياً على الشاشة
‫وأضف، إن تدبرها حقاً..
‫كل هذه المهام الجديدة
‫ستتلقى النتيجة نفسها
‫لأنه على الأرجح لن تتغير البيانات خلال
‫الثواني القليلة التي ندير الجهاز فيها
‫مثالياً، وعندما ننشئ نشاطاً
‫يدعم تدوير التوجه..
‫سيكون من الأفضل إذا استخدمنا
‫النتيجة الأصلية من طلب HTTP الأول
‫بفرض أنه اكتمل بنجاح بالطبع
‫بدلاً من هذا لدينا عدة طلبات شبكة
‫في طريقها إلى الملقم نفسه
‫جميعهم يجلب ويفسر نفس الاستجابة
‫مبذر جداً، ياللأسى
‫رويدك (كريس) أنت تخيفهم،
‫لابد من وجود طريقة أفضل
‫في الواقع، توجد طريقة
‫شاهد فيديو (نمط أداء آندرويد)
‫والذي وضعناه رابطه أدناه
‫ثم أجب سؤال الاختبار هذا
‫أي مكون في آندرويد يساعدنا
‫في حل هذه المشكلة؟